# Домашнее задание к занятию «7.6. Cypress 1»

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

Не забывайте про важные моменты, без которых работы не будут приниматься на проверку: 
- корректное оформление репозиториев;
- использование .gitignore;
- форматирование кода.

---

  ## Задача 1. Cypress. Установка и настройка проекта

1. Сделайте форк [проекта](https://github.com/netology-code/jsaqa-code/tree/main/booksApp) приложения для работы с книгами из лекции и запустите его локально на своей машине.
2. Приложение в процессе разработки, и многие функциональности ещё не готовы, но мы можем тестировать логин и добавление книг.
3. Создайте новый проект для тестов на Cypress в отдельном репозитории.
4. Убедитесь, что вы получили примеры тестов, которые Cypress даёт по умолчанию в новом проекте.
5. Запустите эти тесты, изучите функции и приёмы, которые Cypress показывает на примерах.
6. Удалите примеры.
7. Создайте spec-тест для ваших тестов.
8. Добавьте первый тест с проверкой отображения страницы.

  ### Создание и хранение книг

Запуск: npm install, npm start, npm run server

Тестовые аккаунты: 
   mail: 'bropet@mail.ru', pass: '123'
   mail: 'test@test.com', pass: 'test'

Аннотация:
  Приложение создано для хранения и скачивания книг. Часть функционала доступно только авторизованным пользователям.

  Для начала работы, авторизуйтесь с одним из предложенных аккаунтов.
  Затем добавьте книгу (заполните поля). Далее ваша книга отобразится на основном поле.
  Затем вы можете щелкнуть по кнопке добавить или удалить из избранного, или нажать на саму книгу и перейдёте на страницу книги с более подробной информацией и возможностью её скачать.

Технологии: React, Bootrstrap, react-router, сервер на Koa (node.js) и ещё несколько вспомогательных библиотек.

  ### Добавление тестов

9. Повторите тесты, которые разбирали на лекции.
10. Добавьте 3 теста для проверки функциональности работы с книгами в избранном: выберите 3 наиболее важных теста.
11. Вынесите все повторяющиеся шаги в кастомные команды.
12. Не забывайте использовать настройки проекта для работы с базовым URL.
13. Запустите тесты. 


  ## Задача 2. Настройка второй конфигурации

Cypress позволяет иметь несколько конфигураций для запуска. Вам нужно настроить их для своего проекта.

1. Добавьте вторую конфигурацию, используя [эту документацию](https://docs.cypress.io/guides/guides/environment-variables#Option-2-cypress-env-json).
2. В конфигурациях настройте параметры `view-port` для двух разных размеров экрана. Выберите самый популярный размер экрана на ноутбуках и на мобильных экранах.
3. Проверьте, что вы можете запустить тесты, используя каждую конфигурацию из командной строки.

  ## Задача 3. Настройка скриптов запуска

Для упрощения работы с запуском тестов нужно настроить 4 скрипта для запуска в режимах headded и headless и разные браузеры для каждой из конфигураций.

*Если у вас сложности с чтением англоязычной документации используйте перевод веб-страницы в Google Переводчике.
