— ...Вероятно, вашим первым серьезным открытием,
доктор Пильман, следует считать так называемый радиант
Пильмана?
— Полагаю, что нет. Радиант Пильмана — это не первое,
не серьезное и, собственно, не открытие. И не совсем мое.
— Вы, вероятно, шутите, доктор. Радиант Пильмана —
понятие, известное всякому школьнику.
— Это меня не удивляет. Радиант Пильмана и был открыт впервые именно школьником. К сожалению, я не помню, как его звали. Посмотрите у Стетсона в его «Истории
Посещения» — там все это подробно рассказано. Открыл
радиант впервые школьник, опубликовал координаты впервые студент, а назвали радиант почему-то моим именем.